ما بكَ يا سلحوف تجلسُ هكذا؟
إنَّ ظهرِي يُؤلمُنِي
ماذا أصابَك؟
لقدْ اعتدَى عليهِ قنفوذ
سأتناولُ الكثيرَ مِنَ الطّعام وألعبُ الرياضةَ حتَّى أهزمَه
ولكنّكَ لنْ تستطيعَ هزيمتَهُ بهذهِ الطريقة
يجبُ أنْ تستخدمَ عقلَكَ فهو أقوى منْكَ بكثير
أستخدمُ عقلي
ماذا تقصدينَ يا أمّي؟
حسناً استمعْ وتعلَّم
في إحدى الغاباتِ البعيدة
كان هناكَ مجموعة ٌ كبيرةٌ من الحيوانات
التي تعيشُ تحتَ رحمةِ ملكِ الغابة
ذلك الأسدُ الكبيرُ الضّخم
كانَ ذلكَ الأسدُ المتعجرفُ يتحكّمُ بكلِّ الحيواناتِ
مِنْ صغيرِهَا إلى كبيرِها
فذاتَ مرَّةٍ نادى على الفيلِ الضخم
أيُّها الفيلُ اذهبْ إلى البحيرة
وأحضرِ الماءَ لي أشعرُ بعطشٍ شديد
أمرُكَ أيُّها الملك
وعلى الفورِ ذهبَ الفيلُ يجري مُسرعاً والخوفُ يسيطرُ عليه
حاولَ الأرنبُ أنْ يستوقفَ الفيلَ في الطَّريقِ
لِيسأَلَهُ سُؤَالاً وقال له
توقّفْ قليلاً أيُّها الفيلُ، أريدُ أنْ أسألَكَ عن
لاحقاً لاحقاً يا أرنوب أَلَا ترانِي مُستعجِلاً
أنَّ مَلكَ الغابةِ أرسلنِي لِأُحضرَ لهُ الماء
ولا أستطيعُ التوقُّفَ وإلَّا سيغضبُ منِّي
وفي اليوم التالي صرخَ الأسدُ بصوتِهِ العالي
أيُّها الغرابُ، اجمعْ لِي جميعَ الحيوانات، بسرعة بسرعة
وبالفعلِ معَ شروقِ الشَّمس ِاجتمعتِ الحيواناتُ كلُّها
وبقيتْ تنتظرُ الأسدَ حتَّى يستيقظَ
ولكنَّ الأسدَ لمْ يستيقظْ حتّى الظُهر
جاءَ الأسدُ وعلاماتُ الكسلِ والنَّومِ ظاهرةٌ على وجهِهِ.
وبدأَ الأسدُ يخطبُ بالحيواناتِ وقدْ بدا عليهِ الغضب
ما هذا التقصيرُ الّذي أراهُ في الغابة؟ فالأرانبُ لمْ تعدْ تهتمُّ بالنظافةِ
نعدُكَ أيُّها الملكُ ألّا ترى تقصيراً مجدَّداً
لم يعدْ يُعجبُنِي الطعامَ الذي تُحضِرونَهُ أنا أحبُّ اللّحوم، هل فهمتم؟
وأنتَ أيّها الغراب
لا أريدُ أن اسمعَ صوتَك في الصَّباح لا أريدُ أنْ يُزعجَنِي شيءٌ أثناءَ نومي
أمرُكَ أيّها الملك
والآنَ فليذهبْ كلُّ واحدٍ إلى عَمَلِهِ
وبدأتِ الحيواناتُ تتذمرُ مِنْ ظُلمِ الأسدِ، وتريدُ التخلُّصَ مِنه.
إلى متى سنبقى هكذا؟
لا أعلم، ربَّما طَوَالَ العُمر.
يجبُ أنْ نتخلصَ مِنْ هذا الظلم، ما رأيُكم أنْ نستشيرَ السلحفاةَ الحكيمة؟
إنَّها فكرةٌ صائبة، هيّا نتوجَّهُ إليها
ذهبتِ الحيواناتُ وأخبرتِ السُّلحفاةَ بالقصة
التي بدأتْ تُفكّرُ حتّى قالت
وجدتُها، ولكنْ عليكم أنْ تفعلوا ما سأطلبُهُ مِنْكُم دونَ أسئلة
وافقتْ جميعُ الحيواناتِ، فهي تريدُ أنْ تتخلصَ مِنْ ظُلمِ الأسد
نحنُ موافقون
مِن الآنَ ستمتنعونَ عن خدمةِ الأسد وعندَمَا يطلبُ منكُمْ شَيئاً لا تقُوموا بتلبيتِهِ.
ولكنْ سيغضبُ الأسدُ ولنْ يرحمَنَا
افعلوا ما أطلبُ منكم وستتخلصونَ مِنْ ظُلمِهِ للأبد، أعدُكم
وبالفعلِ لمْ تستجبِ الحيواناتُ إلى مطالبِ الأسد
الذي بدأَ بالصُّراخِ وأمرَ الغرابَ أنْ يجمعَ الحيواناتَ كلّها
أيُّها الغرابُ، اجمعْ لِي جميعَ الحيوانات، بسرعة بسرعة
عندما اجتمعتِ الحيواناتُ بدأَ الأسدُ بالصُّراخ
ماذا يحدثُ في مملكتي؟ أينَ الطعام؟ أينَ الماء؟
بدأتِ الحيواناتُ ترتجفُ مِنْ شدَّةِ الخوفِ
إلّا السلحفاةَ بقيتْ هادئةً وردَّتْ عليه
أيّها الملكُ، سأخبرُكَ بشيءٍ لم يجرؤْ أحدٌ على إخبارِكَ بِهِ
تكلَّمي أيَّتها البطيئةُ الخَرِفَة
لقد حضرَ إلى مملكتِكَ أسدٌ آخر
وبدأَ يأمرُ الحيواناتَ أنْ تجمعَ له الطعامَ وتقومَ بخدمتِهِ
وخشيَتِ الحيواناتُ أن تخبرَكَ بذلكَ
فهو قويٌّ وشرسٌ ونحنُ نخافُ عليك منه
ويقالُ أنَّهُ قدْ صرعَ الكثيرَ مِنَ الأسودِ بضربةٍ واحدةٍ
خذوني إليه، سأقتُلُهُ بضربةٍ واحدة
وقفتِ الحيواناتُ جميعُهَا مذهولةً وخائفةً ماذا ستفعلُ السلحفاة
وعندما وصلتِ الحيواناتُ والأسدُ الغاضبُ إلى طَرَفِ الغابة صرخَ بالسُّلحفاة
أينَ ذلكَ الأسدُ؟ لا أراهُ أيّتُها السلحفاة، هل تكذبين؟ سألتَهِمُكِ بلقمةٍ واحدة
لا أكذبُ ولكنْ هو نائمٌ في داخلِ ذلكَ البئر
أرجوكَ أيّها الملكُ أخفضْ صوتَكَ حتَّى لا يغضبَ مِنْك
اصمتي
وتقدّمَ الأسدُ مسرعاً وغاضباً إلى البئر
فنظرَ إلى الماءِ وهو يكشّرُ عن أنيابهِ
فعكستِ المياهُ صورتَه
ولمْ يعرفْ أنَّ هذه صورتَهُ بسببِ غضبهِ وغبائِهِ
أنت من تتحدّاني
أنتَ منْ تتَحدَّاني
سأقتلُكَ بضربةٍ واحدة
سأقتُلُكَ بضربةٍ واحدة
فصرخَ الأسدُ ثمَّ قفزَ بالبئرِ فاصطدمَ بالماءِ
واكتشفَ غباءَهُ وبدأَ بالصُّراخ
ساعدوني، ساعدوني
هل رأيتَ ظلمَكَ إلى أينَ أوصَلَك؟
لا يريدُ أحدٌ من الحيواناتِ أنْ يساعدَكَ سنبحثُ عن ملكٍ عادلٍ يحكمُ الغابة
اندهشتِ الحيواناتُ مِنْ ذكاءِ السلحفاة، وبدأتْ بالَّرقصِ وشكرَتْها
وقَرَّرَتْ أنْ تضعَهَا ملكةً للغابة لأَنَّها حكيمةٌ وعادلة
حسناً سأفكّرُ بخطّة
وجدتُها عندَما يحاولُ أنْ يخزَنِي بأشواكِهِ سأدخلُ داخلَ صدفتِي وبذلِكَ لنْ أتأثرَ بأشواكِه
أحسنتَ يا سلحوف، لقد استفدتَ مِنَ القصَّة